---
title: '[42seoul] CPP Module 02'
date: '2022-12-06'
tags: ['4th_circle', 'C++', 'oop', 'class', '42seoul']
draft: false
summary: Ad-hoc polymorphism, operator overloading and Orthodox Canonical class form
layout: PostSimple
---

# Cpp Module 02

- [Chapter 1](#chapter-1)
  - [Introduction](#introduction)
- [Chapter 2](#chapter-2)
  - [General Rules](#general-rules)
- [Chapter 3](#chapter-3)
  - [Ex00](#ex00)
  - [Ex01](#ex01)
  - [Ex02](#ex02)
  - [Ex03](#ex03)
- [느낀 점](#느낀-점)

## Chapter 1

### Introduction

이 과제는 내가 걸어가야할 C++이라는 여행길에 시작점에 객체지향프로그래밍이 어떤건지를 설명해주는것이 목적이라고 한다.

객체지향은 많은 언어들이 사용하는데, 왜 C++을 배우게 되느냐.. 하면 나의 오랜 친구(42에서만)인 C에서 파생된 언어이기 때문이라고 한다.

C++은 복잡한 언어이기 때문에, 단순하게 유지하기 위해 내 코드를 C++ 98 standard로 컴파일 할것이라고 한다.

## Chapter 2

### General Rules

#### 컴파일

- 너의 C++ 코드는 "-Wall -Wextra -Werror" 플래그와 함께 컴파일 한다.
- 너의 코드는 "-std=c++98"를 플래그로 추가하고도 컴파일이 되어야 한다.

##### 포멧과 네임 컨벤션

- 모든 문제의 디렉토리는 다음의 방식을 따른다 : ex00, ex01, ex02 ... exn
- 너의 파일, 클래스, 함수, 멤버함수, 속성들은 가이드라인의 요구에 맞추어야 한다.
- 클래스 이름은 UpperCamelCase 형식을 사용한다. 클래스를 담은 파일의 이름은 클래스 이름을 따라야 한다.

  얘를 들어, ClassName.hpp/ClassName.h, ClassName.cpp, ClassName.tpp 와 같은 형식이다. 그렇다면 "BrickWall"이라는 클래스를 담고있는 헤더의 이름은 BrickWall.hpp가 되어야 하는 것이다.

- 달리 명시하지 않았을 경우, 모든 출력 메세지는 개행문자로 끝나야 하며 표준 출력으로 보여주어야 한다.

- **Goodbye Norminette!** C++ 모듈에서는 코딩 스타일을 강요하지 않는다. 너가 좋아하는 것을 따라 할 수 있다. 하지만 동료평가시, 이해할 수 없는 코드를 사용할 경우, 동료들이 점수를 줄 수 없다는 것을 명심해라. 최선을 다해 클린하고 가독성 있는 코드를 작성하길 바란다.

##### 허용되는 사항 / 금지되는 사항

너는 이제부터 C로 코딩하지 않는다. C++의 시간이다 ! 그러므로:

- 너는 표준 라이브러리에서의 거의 모든 것들을 사용할 수 있다. 따라서, 이미 알고 있는 것을 고수하는 대신, 익숙한 C함수의 C++ 버전을 최대한 많이 사용해보는 것이 현명할 것이다.

- 그러나, 너는 다른 외부 라이브러리를 사용할 수 없다. 이 말의 의미는 C++ 11과 Boost 라이브러리가 금지된다는 것이다. 다음 함수도 금지된다. printf(), alloc() and free(). 이걸 쓰면 너의 점수는 0점이 될 것이다.

- 달리 명시하지 않는 이상, namespace 및 friend 키워드의 사용은 금지된다. 사용하면 -42점이므로 주의하자.

- 오직 모듈 08에서만 STL의 사용이 허용된다. 이 뜻은, 컨테이너(vector, list, map and forth)와 알고리즘(\<algorithm> 헤더가 포함된 어떠한 것들)이 허용되지 않는다는 것이다. 이 또한 사용하면 -42점이다.

##### 몇 가지 디자인 요구사항

- 메모리 누수가 발생하는것은 C++도 동일하다. 만약 너가 메모리를 할당(new 키워드 사용으로)하면, 메모리 누수를 반드시 피해야한다.

- 모듈 02부터 08까지는 달리 명시된 경우를 제외하고, 클래스를 Orthodox Canonical Form으로 설계해야만 한다.

- 헤더파일에 선언되지 않은 함수들을 사용하는 경우 0점을 받는다.

- 각 헤더를 다른 헤더와 독립적으로 사용할 수 있어야 한다. 따라서 필요한 모든 종속성을 포함해야한다. 그러나 헤더가드를 사용해 이중으로 포함되는 것은 피해야만 한다. 그렇지 않으면 0점을 받을 것이다.

##### Read me

- 너는 필요(즉, 코드를 분할하기 위해)에 의해 파일을 추가할 수 있다. 이런 할당은 프로그램에서 확인하지 않으므로, 필수 파일을 제출하는 한 자유롭게 추가하면 된다.

- 때때로 과제의 가이드라인이 짧아보이지만, 명시적으로 작성되지 않은 요구사항들을 example에서 보여줄 수 있다.

- 시작 전에 꼭 모듈의 과제를 읽어야만 한다. 정말이다 !

## Chapter 3

### New rules

이제부터, 모든 너의 클래스들은 Orthodox Canonical Form으로 디자인 되어야한다.

## 느낀 점
